[← Назад](./Первая_сессия.md)

# Гобания, первая сессия

## Появление эльфов на Сырантуре

_Эльфов выбросило на побережье красивого озера, окружённого лесом. Эта земля так была не похожа на Чернобыль, а солнце светило так ярко, что эльфы сначала чуть не ослепли._

**Итильфин:** — Вот так вот. Прекрасное озеро. По ощущениям, это какая-то возвышенность. Надеюсь, удар по ЧСР прошёл успешно.

**Итильфин:** — Ага. Думаю, нужно освоиться здесь. Давайте пока обустроим здесь лагерь.

_Смотрит по сторонам_

**Итильфин:** — Ага. Пожалуй, вон там, недалеко от воды и к лесу ближе.

_Эльфы направились к подлеску, определили место для лагеря, начали собирать хворост и набирать воду._

_В это же время Итильфин исследует ноосферу мира, в который они прибыли._

**Итильфин — остальным:** — Прогнозы не слишком утешительны. Магия здесь есть, и, судя по всему, даже используется, но она очень слаба, чуть лучше, чем в Чернобыле. Зато она здесь стабильна.

_К вечеру у эльфов уже был небольшой лагерь, а знакомые грибы и ягоды собраны._

_В это время в лагере эльфы пытаются исполнить простые заклинания. У них получается, но к более высокой магии подойти нельзя — ощущается нехватка сил._

## Появление бандитов на Сырантуре

_чилят на другом берегу_

**Сизый:** — Мля, не тяни, Кошарь! Давай обратно! Тут мне как-то не по себе...

_Кошатник с ужасом обнаруживает, что кристалл Ахегао пропал_

**Кошатник:** — Мля, чо за хрень? Где камушек этот?

**Шпала:** — И шо ж теперь? Куда нам?

**Кошатник:** — Да ща мы сходим куда-нить, авось мы у нас где-то!

**Пиротехник:** — Ясен пень, не сидеть же на месте!

_Бандиты снялись с места и пошли на юго-восток._

**Патрульный Гобании:** — Стоять! Кто такие?

**Кошатник:** — Не стреляйте, братва! У нас стволов нет!

**Патрульный Гобании:** — Чего? Какие, к чёрту, стволы? Вы явно не из этих мест. Откуда? Вы некроманты?

**Сизый:** — Что? Да не, не нарики мы!

**Пиротехник:** — Мы просто...

**Патрульный Гобании:** — Вяжите их.

**Кошатник:** — Мы заблудились, грибы искали! Ай, мля!

**Патрульный Гобании:** — Доставим их на форпост. Там инспектор разберётся.

_Бандитов вяжут, ведут в камеру._

**Инспектор:** — Так-так-так. Чёрные плащи. Некроманты?

**Патрульный:** — Нет, господин инспектор. Отрицают.

**Инспектор:** — Значит, будем разбираться. Откуда вы прибыли?

**Кошатник:** — Из леса, сир. Мы деревенские. Грибы в лесу собирали.

**Инспектор:** — Деревенские, значит.

_Кошатник кивает._

**Инспектор:** — Зачем вам эти маски? И плащи? Разбойники!

**Кошатник:** — Нет, это маскировка, чтобы медведь не увидел.

**Инспектор:** — Дурные какие-то. Отродясь медведей тут не было.

**Кошатник:** — Мы видели, правда!

**Инспектор:** — Итак.

**Кошатник:** — Такой громадный! Ушастый!

**Инспектор:** — Вам повезло, что сегодня у моей тёщи юбилей, и мне срочно нужно быть у неё. Бойцы, это ж нарики какие-то. Пускай идут на все четыре стороны.

_Решётку открывают._
