# Лодогия, первая сессия

_В тронном зале заседал совет, состоящий из самого короля и приближенных к нему феодалов и рыцарей. Совет обсуждал Вельмиссию, а точнее её возвращение в состав королевства. Горячие головы, в основном среди рыцарей, отстаивали идею о нападении и дальнейшей войне, на которой они планировали разбогатеть и прославиться. Более аккуратные феодалы предлагали сначала обезопасить южные границы. Король молчал, слушая то крики, то спокойные доводы. Через два часа жарких споров Уласло распустил совет и подозвал к себе начальника стражи._<br>
– Что угодно, господин?<br>
– Отправь-ка, Михай, к принцепсу Шушскому гонца со стражей. Вели передать, моё почтение и желание встретится с Кахраманом, либо принять от него доверенных послов. Передай, что вопрос очень важен и... деликатен, хотелось бы обсудить его лично за столом переговоров.<br>
_Начальник стражи, не привыкший задавать вопросов, лишь поклонился и вышел вон, чтобы распорядится насчёт гонца._<br>
_Отправлен гонец с сопровождением к Кахраману_

_Король трапезничал в окружении семьи, когда в зал вошёл придворный и объявил о гонцах от трибуна Тиберия. Не торопясь, Уласло закончил обед и только через час приказал впустить гостей. Восседая на троне, он окинул взглядом гонца._<br>
– С какой целью вы потревожили меня?<br>
— Хорошего дня Вам, Уласло, да не пересохнут ваши реки во век веков, Трибун передаёт вам послание:<br>
_«Наши люди до сих пор следуют примитивному культу предков, но моих ушей достигли слухи о просвещённых религиях востока, которые я страстно желаю установить в нашей(Суидальской) земле, не окажете ли вы помощь нашей Республике и не совершите ли Вы богоугодное дело, отправив миссионеров и пастырей в нашу Республику, дабы нести Слово Божие?»_

_Уласло встал, вскинув руки._<br>
– Слава Богу, и вам слава, что решили познать Имя его! Как же я могу отказать в таком? Передайте Тиберию моё почтение, и что я отправлю к нему миссионеров морем.<br>
_Король распорядился пополнить запасы гонцов и отослал их обратно._<br>
_Приказом готовятся два корабля с миссионерами, которые поплывут в Суидал через южное побережье._
